中毒: 每次跟中毒怪物战斗后获得一层中毒db 主角在战斗中每回合损失等同于中毒db层数的伤害
衰弱: 获得一层衰弱db 主角在战斗中造成的伤害0.95（减层数x0.05）倍化，受到的伤害1.05（加层数x0.05）倍化
吸血: 战斗前，怪物首先吸取角色一部分的生命作为伤害。
坚固: 怪物的防御随角色的攻击变化。
先攻: 战斗时，怪物首先攻击。
冻结: 获得一层冻伤db 战斗开始时 主角前x（x=冻伤层数）回合无法行动 
魔攻: 战斗时，怪物的攻击无视角色的防御，该伤害为法术伤害。
连击: 战斗时，怪物每回合多次攻击。
领域: 张开小范围伤害领域，角色经过怪物周围时受到一次中等地图伤害。
腐蚀: 战斗前，怪物附加角色防御百分之90作为伤害。
潜伏: 角色看不到怪物。
无敌: 角色无法击败怪物。
模仿: 怪物的攻防等于角色的攻防。
诅咒: 获得一层诅咒db（上限一层），护盾属性无效且受地图伤害增幅20%，再次被诅咒时，hp流失最大生命值的10%
镜姬: 战斗时，怪物每回合附加角色攻击的百分之10作为伤害，无视角色防御。
重生: 怪物被击败后，角色转换楼层则怪物再次出现。
碎盔: 该怪物在战斗前移除玩家的护盾值，并造成其两倍真实伤害。
神偷: 战斗前，角色所持的4种血瓶数量减半，同时夺走角色一部分金钱。
自爆: 战斗后，角色生命降为1。
退化: 战斗后，角色攻防减少。（不可恢复）
断罪: 战斗前，怪物附加角色当前仇恨值的真实伤害，战斗后，仇恨值清零
伪装: 此怪物在怪物手册中除了伤害可见，其余都无法显示。
遗忘: 战斗前，角色丢失一部分经验。
裁决: 角色经过两只同种怪物的中间时，生命值流失一半。
阻击: 角色经过怪物的十字领域时自动减生命，并且怪物后退一格。
变身: 战斗后，原来的怪物自动变成新的怪物。
爆攻: 战斗时怪物攻击力加倍（除非角色拥有福气袋）
赐宝: 击杀该怪物后会获得额外的道具/金币奖励。
充能: 该怪物在地图中存在时，所有领域伤害增幅基础值的50%（可叠加）
回路: 该怪物的攻防提升当前地图拥有【充能】属性的怪物x20%的数值。
贯通: 战前对角色造成等同于自身攻击1倍的真实伤害，若该伤害超出护盾值，则再造成一次等同于该数值三倍的伤害
恩返: 该种类怪物每次被击败后都会永久提升10%的基础攻防（友情提示：务必控制好击杀数量）
吮吸: 非满血状态下跟该怪物战斗时，将会在战前流失一半的生命值，该数值会按照50%的比例直接加在该怪物的属性上
残虐: 当角色以低于最大生命值50%的当前生命值与该怪物战斗时，该怪物造成的总战斗伤害（即便此伤害为负值）翻倍
病理: 该怪物会在战斗前对角色造成中毒层数x30+衰弱层数x60+诅咒层数x100+冻伤层数x50的真实伤害
易伤: 该怪物周围一格的所有[陷阱]效果翻倍（怪物死后也会生效）
永续: 该怪物周围一格的纯伤害[陷阱]不会消失且初级陷阱的伤害翻倍（怪物死后也会生效）
冤魂: 击杀该怪物会产生额外的仇恨值。
恶化: 战斗后中毒 衰弱 冰冻层数翻倍
髓爆: 战前清除角色身上的所有负面状态层数 每清除一层追加一次1.0倍真实伤害 
巡猎: 张开更为宽阔的伤害领域，伤害等同于自身攻击力，范围内友军攻击提升【本怪物的攻击力数值】。
锋利: 对角色每回合造成的伤害永不低于自身基础攻击力的30%
领袖: 该地区全部怪物的攻击防御上升10% 本层每存在一存活的怪物 本怪物生命值提升5%
独行: 四周不存在其他怪物时，攻防提升基础值的一半
寒毒淬骨: 战斗后追加8000层中毒db并获得【跗骨】db：当你失去所有中毒层数时直接死亡
天地一字: 首回合进行一次伤害倍率为10000%的斩击，后续回合不再行动
贯杀炮: 若10回合内未杀死该怪物，会额外受到其攻击力1000%的真实伤害
淬毒之刃: 战前造成400%攻击力的真实伤害，若伤害量超过护盾值，则角色本场战斗中受到的伤害量增加20%。
残焰: 该怪物周围一格的所有[陷阱]伤害翻倍（怪物死后也会生效）
怨念堆积: 该怪物的防御上升仇恨值的30%
尸刀油: 该怪物的攻击上升仇恨值的50%
虚假生命: 该怪物前十回合内生命不会小于1，该怪物生命小于1%时普通攻击变为魔攻且造成双倍伤害
气势压倒: 地图中每个存活的单位会给本怪物增加2%的基础攻防血量
腐蚀领域: 该怪物存在于地图中时，角色护盾属性无效
绝缘新星: 攻击防御提升至1.5倍且普通攻击变为真实伤害，最大生命值降低90%（主动释放）
威吓: 角色对该怪物造成的伤害降低30%
头目: 该怪物为本区域头目，务必谨慎应对。（头目共有特质：1.即死无效化 2.多阶段战斗 3.战斗到有一方死亡为止）
火舞结界: 该怪物存在于地图中时，全部熔岩网效果增幅50%，战斗中角色每回合损血5000（不可叠加）
潘神迷宫: 该怪物存在于地图中时，黄门与蓝门的消耗翻倍
吐息: 战前造成该怪物基础攻击力1000%的真实伤害，身处火舞结界中伤害翻倍，若护盾值＞怪物基础攻击则伤害减半
灼热触碰: 战斗中角色防御降低30% 火舞结界中减防效果翻倍
火焰爪: 攻击造成1.2倍物理伤害+0.3倍魔法伤害 火舞结界中变为1.5倍魔攻
灼热粘液: 战斗中降低角色20%防御10%攻击，触肢炼狱中额外降低30%防御
触肢炼狱: 展开全地图范围的触肢炼狱：角色前三回合无法行动，全部恢复品的效果降低30%
粘稠岩浆: 普通攻击为1.1倍魔攻，战斗中降低角色50%护盾，触肢炼狱中额外降低30%护盾
心火连携: 全图怪物每回合额外增伤7500，可叠加，只能在触肢炼狱或火舞结界中生效
注灵魔刃: 当角色没有护盾时，该怪物每次攻击附加50%攻击力的魔法伤害
灵魂汲取: 战前造成一次两倍该怪物攻击的真实伤害，若击破护盾则该怪物获得相当于护盾值的血量
死魂怨念: 战斗前造成一次1倍仇恨值与1.2倍攻击力的真实伤害，若击破护盾则减少溢出部分的角色防御力
灵魂反冲: 前五回合角色普通攻击无视防御并将目标作用于自身，澄澈效果适用时免疫混乱效果
怨念发酵: 战前造成100%仇恨值的真伤，战后仇恨值翻倍，【蓝杖技能效果适用中】时，仇恨翻倍的效果将变为仇恨减半
侵略结界: 该怪物存在于地图中时，全部怪物攻击上升基础值的10%（可叠加）
守御结界: 该怪物存在于地图中时，全部怪物防御上升基础值的10%（可叠加）
生息结界: 该怪物存在于地图中时，全部怪物生命上升基础值的10%（可叠加）
尘屑星灭: 首回合进行一次伤害倍率为10000%的斩击，无视一切减免，【爆燃吹息】可抵消50%伤害
瞬影骤雨: 每回合进行10次攻击，每次攻击额外附带25%基础攻击真实伤害，【澄澈・聚灵】可全程抵消50%伤害
极域无我: 生命上限降低80%，防御与攻击两倍化，普通攻击造成1.5倍伤害，免疫普通攻击以外的伤害
虚化: 战斗叠加虚化状态，该状态下受到的一切战斗伤害都将化为等量的血限扣除，且全属性下降25%，解除后血限还原
血誓: txt
寄生: txt
免疫崩溃: 战斗后赋予角色1000层无法驱散的中毒层数，并让【中毒下限】上升1000点，该技能必定生效
虚数领域: 张开虚数光环：1.该怪物周围一格友军（自身除外）受到光环效果的增幅加倍 2.该怪物周围一格的中毒伤害加倍
械造神躯: 该怪物隶属【神之智械】阵营，只能受到普攻伤害，该怪物造成的伤害无视免伤效果
伪神护佑: 全图怪物获得一层等同于该怪物10%生命值的护盾 2.地图中的怪物护盾未被击破时，获得10%伤害加成
神秘拓印: 该怪物的攻击力变为该地图存在怪物及角色的攻击最高值（包含光环跟技能效果在内）
大魔术师: 防御变为角色的基础攻击力，攻击变为角色的基础防御力，普通攻击为0.75倍真实伤害（护盾无法减免真实伤害）
自然惩戒: txt
角斗士: 战斗过程该怪物或角色血量低于50%时，该怪物普通攻击变为1.5倍物理伤害且无视20%防御力
联防壁垒: 该怪物身周八格每存在一个存活的怪物，防御提升基础值的25%
钙质界域: 张开全地图的钙质光环，角色前8回合无法行动，受到的魔法伤害提升25%（不可叠加）
壳盖防御: 该怪物拥有85%物理免伤，受到的非普攻伤害翻倍
筑基: txt
灵脉: 张开全地图范围的泛炼金光环（无能力增益效果），该buff规则上与炼金buff同名
固根: txt
魔偶: 该怪物能跟拥有【筑基】属性的怪物进行单箭头炼金回路，【炼金buff】对本怪物的增益效果翻倍
e解: 该怪物拥有三层以上【炼金buff】时提升300%基础攻防
魔爆: 张开周围8格的普通固伤领域，每有一层【炼金buff】增幅20%伤害，拥有3层以上则外扩一格
灵压: 该怪物普攻伤害为0.7x倍魔攻（x为该怪物获取的炼金buff层数），两层以上开启效果：战前追加500%魔法伤害
链刃: txt
苓海: 地图中每存在一个【筑基】怪物，该怪物攻防提升2%并获得一层生命上限5%的生命护盾
灵溃: 地图中每存在一层【炼金buff】，该怪物战前造成一段200%基础攻击的真实伤害
森罗守护: 该怪物被击败后 全部无特殊属性的岭偶族怪物前一回合无法动作 该永续效果可叠加
岩基守护: 该怪物被击败后 全部无特殊属性的岭偶族怪物最大生命值降低10000 该永续效果可叠加
石笋守护: 该怪物被击败后 全部无特殊属性的岭偶族怪物攻击力降低2000 该永续效果可叠加
磐岗守护: 该怪物被击败后 全部无特殊属性的岭偶族怪物防御力降低2000 该永续效果可叠加
风砂守护: 该怪物被击败后 全部无特殊属性的岭偶族怪物每回合流失3000生命 该永续效果可叠加
烬意若渴: txt
烬意不休: txt
烬意聚薪: txt
烬意如火: 该怪物造成的总战斗伤害始终不低于角色最大生命值的（5+全地图中的灰烬总数量）%
烬意续燃: 战亡后复活该地图中所有的灰烬（击杀金币为0）
烬意传承: 该怪物攻防提升地图中的灰烬数量x5%
木灵咒术: txt
火灵咒术: txt
风灵咒术: txt
雷灵咒术: txt
魔攻: 战斗时，怪物的攻击无视角色的防御，该伤害视为法术伤害。
碎颅击: 若五回合内击破角色护盾，则立即造成2000%物理伤害并眩晕角色三回合
猩红异变: 该怪物对角色造成伤害后，攻击力提升50%，总战斗伤害提高150%
驱散之岚: 战前消除对手的所有强化状态
溃烂沼泽: 张开全地图范围的溃烂光环，该光环下角色战斗中受到的中毒伤害增幅400%
血之代偿: 张开全地图的血代光环，每当角色失去特殊负面状态或增益状态时，流失最大生命值20%
竭命护佑: 全地图怪物会在战前流失最大生命的90% 扣除的生命数值将以120%比例转化为等量护盾
侵蚀崩坏: 战斗中角色防御下降中毒层数300%的数值，若降低至零或更低则本场战斗中获得35%易伤，澄澈F状态免疫此效果
筑巢军势: 攻防提升地图中门的数量乘以7%的数值
生灵枯萎: 战斗结束后角色护盾值永久降低中毒层数的50%，若降低至0则直接死亡 澄澈F状态免疫此效果
瞬身突袭: 该怪物视为拥有【先攻】与【二连击】属性，该怪物的普通攻击伤害无视伤害减免
罡御屏障: 前三回合蓄力 不进行攻击 若三回合后该怪物血量＞80% 则该怪物本场战斗获得55%物理伤害减免
强权伪装: 该怪物每次被击败 永久降低5%攻防
炼金带域: 张开全地图范围的炼金光环 怪物获得如下效果1.攻防提升15% 2.战后掉落金币翻倍
凡骨共鸣: 张开全地图的无属性光环 无属性怪物攻防生命上限提升5%（可叠加） 每有一个无属性怪物，本怪物提升5%攻击
岭偶伪装: 该怪物规则上视为【无属性的岭偶族生物】
灰质浸透: 战斗中角色防御提升10%，攻击力下降40%，战后破旧镐头耐久度降低10，当前权杖为澄澈时（无需开启F）降低5
矿脉护佑: 该怪物攻防提升本地图中未经开采的矿脉事件数x5%的数值
至高慈爱: 与该怪物作战时，角色的生命值不会降低至1以下
终结者模式: 该怪物的攻击与防御提升角色生命上限5%，造成的总战斗伤害始终不会低于角色生命上限的一半
黏着冤魂 : 与该怪物战斗后获得一层冤魂，每层降低5%攻防，抵消角色下一次拾取的宝石、钥匙、血瓶等道具（可叠加）
千仞翻滚: 该怪物每次造成普通攻击伤害，都会立即追加10次60%倍率的瞬发连击
魂姿再临: 该怪物死亡后回满生命值，获得40%物理免伤并提升70%攻击力并失去本属性，贤明权杖装备中时，该属性无效
妖触: 该怪物的普通攻击无视防御与魔防以及一切百分比免伤，造成的战斗伤害视为【体力流失】
自爆: 若该怪物10回合以内未被击败，则总战斗伤害额外增加角色生命上限20%
双刃: txt
战斧: txt
重锤: txt
散光监控: txt
十字灵筏: txt
躁郁: 经过该怪物身周四格时强制发生战斗，若战斗由该怪物发起，则该怪物攻击力上升25%且战斗伤害翻倍
呢喃: 让周围大范围友军获得【躁郁】属性，如已有该属性则再上升30%攻击力
黑蛇: 该怪物受到的一切普通攻击伤害降低35%，该怪物造成的一切伤害视为体力流失，取消角色在战斗中的恢复效果
怒莲: 该怪物造成的普通攻击伤害提升350%，但受到的一切伤害提升65%
终结圣剑: txt
离散翼装: txt
理性强袭: txt
死亡弦音: 鸣奏「黑色星期五」，战前让对手生命值归零，该技能在「翡翠」影响下无效化
昂扬弦音: 鸣奏「女武神骑行」，提高自身斗志，提高40%攻击力
定波弦音: 鸣奏「黑天鹅」，提高自身毅力，提高30%防御力
往生弦音: 鸣奏「欢乐颂」，提高自身信仰，提高50%生命上限
捕捉: 角色走过该怪物周围一格时，立即发生战斗
激光: 该怪物普通攻击为1.4倍率魔法伤害，首次走入本怪物周围1格时，立即对角色造成一次巨额地图伤害
剥壳: 该怪物普通攻击为1.1倍率魔法伤害，怪物每次普攻额外附带【双方防御力差值】200%的魔法伤害
居合: 本场战斗中角色护盾归零，防御下降45%，受到的一切伤害增幅45%
高效回路: 地图中无任何光环属性时，本怪物攻防下降20%，本怪物获得的属性提升型增益Buff效果两倍化
壳盖防御: 该怪物拥有85%物理免伤，受到的非普攻伤害翻倍
规则践踏: 该怪物可能会在战前/战后进行一次额外的行动（包括造成伤害，附加负面状态，进行偷袭）
屠夫: 该怪物造成的一切伤害翻倍，当角色以低于最大生命值50%的当前生命值与该怪物战斗时，总战斗伤害再次翻倍
熔断: 展开全地图范围的熔断光环，角色的防御力下降40%，双方受到的一切伤害增幅25%，角色受到的地图伤害大幅提高
武库支援: 与本地图内其他怪物战斗时，该怪物将进行支援。支援效果：角色防御降低20%，易伤15%（非光环效果）
火炮支援: 角色在该地图中每发生三次战斗，该怪物对角色造成一次1000%倍率地图伤害。（非光环效果）
爆破支援: txt
指挥支援: 本地图中拥有支援词条的怪物上升10%基础攻防，支援效果翻倍。（非光环效果）
无匹战舰: txt
紧急修复: txt
战略调用: txt
毁灭钳爪: txt
维纳斯: txt
重力场: txt
浮游炮台: txt
接力: 当该怪物被角色以【非隐身状态】击败时，永久提升同名怪物30%基础攻防
电疗: 张开小范围伤害领域，角色以非隐身状态经过怪物周围时受到一次巨额地图伤害。
集群: 依据本地图中存在的同名怪物数量以及怪物种类数量提高自身生命值/攻击力，前者幅度为3%，后者幅度为5%
惊惧啮咬: 战前扣除角色等同于本怪物当前攻击力0.5%的攻击力，该效果扣除的属性将会在角色使用【石肤药剂】后全部归还
衰竭洪流: txt
妖旋镰鼬: txt
烈震天冲: txt
衰败盛宴: 张开全地图的跗骨光环，角色开启主动技能发生战斗后，扣除地图中本属性数量的【神佑珠碎片】
愈合阻滞: 张开全地图的减疗光环，一切生命恢复效果减弱75%，该光环存在两个以上则降低至-75%
异态脊蛊: 该怪物周围不存在任何友军时，该怪物失去全部特殊属性，该怪物相邻一格的友军获得3500%全属性加成
封冻: 战前冰封角色三回合，取消角色的战前技能（冰封：控制效果，无法行动）
撕裂: 战斗过程中角色防御力下降20%
奥金尼: 与本怪物发生战斗时，一切战斗过程中的恢复效果变为与原本相反
公正拮抗: 战斗过程中，敌我双方攻防按照基础面板数值计算
刮骨刀: 当角色临时护盾值不为0时，该怪物普通攻击倍率降低为90%，反之提升至120%
无力化: 战斗过程中角色攻击力下降20%
碎骨: 战斗过程中角色防御力下降40%
衰败: 战斗过程中角色攻击力下降40%
碎梦呓语: 战前让角色陷入睡眠状态5回合，攻击睡眠敌人时普攻切换为体力流失（睡眠：控制效果，无法行动）
棘牙: 本怪物每次普攻/被普攻，额外造成一次角色当前攻击20%的真实伤害
财布祝福: txt
见龙卸甲: 战斗过程中角色防御力下降60%
高屋建瓴: 战斗过程中角色攻击力下降60%
背刺: 战前偷袭角色一次，造成250%攻击伤害并眩晕三回合，若未能成功让角色眩晕，该怪物防御下降40%
原始恐惧: 战斗过程中角色攻击力与防御下降50%
畸态发育: 该怪物前十回合不进行攻击且受到非普攻伤害提升25%，十回合后提升100%攻防并获得20%普攻伤害减免
拘束: 战斗过程中赋予角色拘束效果。（拘束：控制效果，角色每两回合才能进行一次普攻）
鲜血狂怒: 头目专属技能，根据已损失的生命值【格数】提升基础攻击力，每层25%
情绪填充: txt
神之手: 当角色临时护盾值不为0时，该怪物普通攻击类型为125%倍率的物理伤害，反之替换为135%倍率的【魔攻】
劲敌: 角色以未开启任何神佑权杖的【F】技能与本怪物战斗时，本怪物上升45%血量，75%攻击，30%防御
硬邦邦: 该怪物受到的一切非真实伤害不会高于1w点。受到的真实伤害翻倍
即刻警备: 本怪物被击败后，该楼层所有同名怪物提升25%基础攻击力与血量（可叠加）
热泵光束: txt
热泵通道: txt
热泵开采: txt
特赏: 该怪物被【非战斗】方式消灭时，角色获得1w5金币
赫拉: 该怪物曾为基础质点势力成员，辅佐神树意志，掌握最高权能。神权1：本地图【便携】的效力降低至10%
秦始皇: 该怪物曾为【基础质点势力成员】，辅佐神树意志，掌握最高权能。神权2：本地图禁止使用神佑权杖F技能
湿婆: 该怪物曾为【基础质点势力成员】，辅佐神树意志，掌握最高权能。神权3：本地图角色血量低于50%时立即死亡
释迦: 该怪物曾为【基础质点势力成员】，辅佐神树意志，掌握最高权能。神权4：本地图中角色攻击力归0
奥丁: 该怪物曾为【基础质点势力成员】，辅佐神树意志，掌握最高权能。神权5：本地图中角色受到的一切伤害增幅75%
特殊支配: 与该怪物战斗后，该地图其他怪物伤害提升20%
伊斯: 该怪物曾为【智慧质点势力成员】，虚伪神权：每回合角色流失0.5%生命
神怒: 提升75%血量上限与25%攻击，并召唤一个拥有【神权】属性的【伪神衍生物】，战斗结束后转化为【怒意蓄积】
怒意蓄积: 每损失一条血量，获得一层【怒意】buff（每层提升3%攻击防御）当怒意buff达到10层时，转化为【神怒】属性
能源中枢: 战斗结束后，召唤若干个拥有【光环】属性的【能源衍生物】
致残: 战斗结束后，若角色血量低于70%，则赋予角色【致残】db（无法以任何形式恢复血量，三次战斗后自动解除）
连环凶杀: 在后10条血量下技能组不会发生变化，该次战斗结束后立即再进行10次战斗
沸腾心火: 提升25%基础攻击，战前造成4000%物理倍率伤害，若击破护盾，则本场战斗中降低角色50%防御
澄澈心盾: 获得一层50%血量的生命护盾，若20回合内护盾未被击破，该怪物普攻类型转化为魔攻，每回合恢复0.5%生命值
崇权猎域: 提升25%基础防御，获得35%物理伤害减免，若该怪物防御高于角色，则角色本场战斗中获得30%易伤
救世主: 降低75%生命上限，提升50%攻击与防御，每存在一个【神权】降低10%攻防
原初之种: 战斗过程中角色能力值还原，战斗结束后为角色当前神佑权杖补充一点pp值
彼岸双生: 与该怪物战斗结束后，再以原本状态进行一次战斗